---
layout:     post
title:      "2017年都要过了，为什么智能家居还火不起来"
subtitle:   ""
date:       2017-08-18 23:51:00
author:     "Shepherd"
header-img: "img/post-bg-smarthome.jpg"
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 物联网
    - IoT
    - 智能家居
---

>一个刨了很久的坑

# 前言
   如上，这个题目立在这里放了好久，迟迟都没能写出点什么东西，毕竟智能家居范围实在是太广了，虽然这只是物联网的一个小的分支，可是由于太过贴近人们的生活，因此无论是否为专业人士，每个人都能上来评论两句，说说自己的设想，因此在大量的意见和看法面前，智能家居在最应该迅猛发展的时候突然停滞了下来，这里的停滞指的是纵向发展的停滞，**由于其本身的热度和话题性**，投身智能家居的企业越来越多，横向的发展越来越密集。
   
   但是必须指出的是，智能家居行业在深度的发展上迟迟都没有出现重大的突破，这便是本篇文章想要讨论的，关于——**为什么智能家居一直处在不温不火的状态**
   
# 现状
   自从2009年温总理“感知中国”的讲话后，物联网的概念在国内迅速传播，就连丝毫不涉及计算机方面的普通人都能通过最简单的概念都能清晰的感觉到**“万物联网”**这四个字的背后究竟是怎样无底洞般的潜力。
   
   每一个行业创业的人都知道，山顶一共也就那么点儿大的地方，谁先到谁便能占据一席之地，当山顶的人满了之后，那么最终留在山顶上的那些人将会成为人们口中的此行业的领军人物。
   在这样的背景之下，除了从创业初始就是以物联网行业为发展目标的公司，现在大部分的手机及互联网公司都开始逐渐涉足物联网行业，而他们当中大部分选择的都是——**智能家居**。


# 通用思路
   谈及智能家居的，开发者们立刻就会把眼光投向生活中最为普遍的智能设备——智能手机；现阶段常见的智能家居系统与智能手机的关系密不可分
	
	
# 各大厂商
 1. 海尔u-home：隶属于海尔集团,全球智能化产品的研发制造基地,中国最具价值品牌之一,青岛海尔智能家电科技有限公司。
 
 1. 索博：世界智能家居为数不多集标准智能家居协议与产品生产的企业之一,世界品牌,上海索博智能电子有限公司。
	  
 1. 快思聪：世界领先的控制和自动化系统/创新科技及重塑人类生活和工作的方式的领航厂家,快思聪(亚洲)有限公司。
 
 1. 霍尼韦尔智能家居：家庭自动化控制系统领先企业,世界最大的电子保安系列产品制造商之一,霍尼韦尔安防(中国)有限公司。
 
 1. 安居宝：高新技术企业,安防领域及智能家居领域最重要集成生产商之一,广东安居宝数码科技股份有限公司。
 
 1. 瑞讯：致力于通讯与智能控制领域的产品研究与开发,具有较大影响力智能家居品牌,瑞讯科技(亚洲)有限公司
 
 1. 施耐德Schneider：拥有170多年的辉煌历史,全球能效管理专家,专业从事电力与自动化管理业,施耐德电气(中国)有限公司。
  
 1. 罗格朗-视得安：隶属罗格朗集团,智能家居十大品牌,广东省高新技术企业,合资企业,深圳市视得安罗格朗电子股份有限公司。
  
 1. 波创：最早推出数字化智能家居产品的高科技企业之一,安防最具影响力品牌之一,深圳市新和创智能科技有限公司。
 
 1. KOTI柯帝：智能家居领域最大的企业之一,知名品牌,高新技术企业,行业标准制定单位,广州市聚晖电子科技有限公司。